### 2020-04-28 phd_2/article/article.tex
minor patch

    \textbf{Пример 1.}
    Пусть граничные данные $r$ и $u$ в~\eqref{bc1} имеют вид:
    \begin{gather*}
        r = 0.8 cos(x) + 0.1,\quad
        u = \hat u = y.
    \end{gather*}
    Далее рассчитываем состояние $\theta$ и $\varphi$ как решение задачи~\eqref{eq1}--\eqref{bc1} и в качестве
    $\theta_b$ выбираем граничные значение функции $\theta$ на $\Gamma$.
    Применяя предложенный алгоритм с начальным приближением $u_0 = 0.1$ находим приближенное решение задачи CP\@.
    Квадрат разницы тестового и найденного решения, а также динамика функционала качества представлена на рисунке 1.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[ $(\hat u - u_{end})^2$]
        {
            \label{fig1:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/diff_end_control}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        {
            \label{fig1:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/quality}
        }
        \caption{Пример 1.}
        \label{img_control_1}
    \end{figure}

@@

    В данном примере оптимальное управление $u$ в качестве тестового не задается.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Найденное значение]
        {
            \label{fig2:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_control}
        }
        \subfloat[Динамика функционала качества]
        {
            \label{fig2:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/quality}
        }
        \caption{Тестовая функция $u$, начальная $u_0$, найденная функция $u_{end}.$}
        \label{img_control_2}
    \end{figure}
    Отметим довольно незначительное изменение функционала качества.
    Это объясняется тем, что выбранное управление не всегда оказывает существенное влияние на температурное поле.
    В то же время, излучение $\varphi$ изменяется весьма существенно.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Начальное значение $\theta$]
        {
            \label{fig3:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/init_theta}
        }
        \subfloat[Конечное значение $\theta$]
        {
            \label{fig3:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_theta}
        }
        \caption{Компонента температуры, соотвествующая управлению $u_0$ и $u_{end}$}
        \label{theta_dynamics}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Начальное значение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/init_phi}
        }
        \subfloat[Конечное значение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_phi}
        }
        \caption{Компонента излучения, соотвествующее управлению $u_0$ и $u_{end}$}
        \label{phi_dynamics}
    \end{figure}

>>>>

    \textbf{Пример 1.}
    Пусть граничные данные $r$ и $u$ в~\eqref{bc1} имеют вид:
    \begin{gather*}
        r = 0.8 cos(x) + 0.1,\quad
        u = \hat u = y.
    \end{gather*}
    Далее рассчитываем состояние $\theta$ и $\varphi$ как решение задачи~\eqref{eq1}--\eqref{bc1} и в качестве
    $\theta_b$ выбираем граничные значение функции $\theta$ на $\Gamma$.
    Применяя предложенный алгоритм с начальным приближением $u_0 = 0.1$ находим приближенное решение задачи CP\@.
    Квадрат разницы тестового и найденного решения,
    а также динамика функционала качества представлена на рисунке~\ref{img_test_1}.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[ $(\hat u - u_{100})^2$]
        {
            \label{fig1:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/diff_end_control}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        {
            \label{fig1:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/quality}
        }
        \caption{Пример 1.}
        \label{img_test_1}
    \end{figure}

@@

    В данном примере оптимальное управление $u$ в качестве тестового не задается.
    На рисунке~\ref{img_test_2} представлен результат работы алгоритма

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Найденное оптимальное управление]
        {
            \label{fig2:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_control}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        {
            \label{fig2:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/quality}
        }
        \caption{Пример 2.1}
        \label{img_test_2}
    \end{figure}

    Компоненты состояния, соотвествующие найденному управлению представлены на рисунке~\ref{img_end_state}.
    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Температурa $\theta$]
        {
            \label{fig3:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_theta}
        }
        \subfloat[Излучение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_phi}
        }
        \caption{Пример 2.2}
        \label{img_end_state}
    \end{figure}
